## 밤편지(A Letter from Your Night)
> Built with React Native

### 세부사항 
0. 로그인 화면: 로그인화면에는 크게 두 가지 메뉴가 있는데, 로그인과 회원가입이다. 우선 로그인의 경우에서는 이메일과 비밀번호, 2개의 input을 받을 수 있는 데, 입력한 값이 데이터베이스에 존재하는지 확인한다. 존재한다는 것을 확인하면 response로 받은 code 숫자를 통해 메인 탭 화면으로 넘어가게 된다. 회원가입 창에서는 이메일과 비밀번호, 그리고 비밀번호를 한 번 더 입력하여 총 3개의 input을 받는데, '비밀번호'와 '비밀번호 확인' 칸에 입력한 값이 다르면 회원가입에 실패하게 된다. 유효한 값을 입력하면 회원가입에 성공하게 되어, 데이터베이스에 이메일과 비밀번호 값이 올라가게 된다.
여기서부터는 설명의 편의를 위해 로그인한 유저를 유저A라고 칭하겠다.
1. 친구 목록(Tab 1) : '친구 목록' 탭에는 유저A가 추가한 유저들의 목록이 나오며, Recyclerlistview를 사용하였다. 유저A가 추가한 유저들의 목록은 데이터베이스에 저장되어 있다. 또한 '친구 추가' 메뉴가 있는데, 이 메뉴에서는 친구 이메일이라는 input을 받는다. 추가하고자 하는 유저의 이메일을 작성하면, 작성한 이메일과 일치하는 유저의 정보(닉네임, 프로필 사진, 소개글)를 받아와 유저A의 친구목록에 추가시킨다.
2. 밤편지(Tab 2) : '밤편지' 탭은 인스타그램이나 페이스북의 '피드' 항목과 비슷한 기능을 가지고 있는 탭이다. 유저A가 추가한 친구들이 업로드한 밤편지 게시글(유저 닉네임, 업로드한 사진, 제목, 글을 포함한 게시글)을 최근순으로 나열하여 보여준다. 이 탭 또한 Recyclerlistview를 사용하여 구현하였다.
3. 프로필(Tab 3) : '프로필' 탭은 크게 두 가지로 구성되어 있는데, 유저A의 닉네임과 소개글, 프로필 사진을 확인할 수 있는 공간을 위쪽에, 아랫쪽에는 유저 A가 업로드한 밤편지 게시글들을 최신순으로 나열하여 Recyclerlistview로 보여주었다. 각 게시글에서 게시글의 제목과 내용을 확인할 수 있다. 더불어 '프로필 변경'과 '밤편지 쓰기' 메뉴가 있는데, '프로필 변경'에서는 유저 A가 자신이 원하는 닉네임과 프로필 사진, 소개글로 마음껏 변경할 수 있다. 가입 직후에는 '밤편지'앱에서 기본적으로 제공하는 프로필 사진과 닉네임, 소개글이 주어지며 이후 변경할 수 있다. '밤편지 쓰기'은 게시글을 업로드할 수 있는 메뉴이며, 제목과 내용, 사진을 첨부하여 게시글을 작성한다. 특히 중요한 기능은 24시간에 한 개의 게시물만을 업로드할 수 있게 한 것인데, 하루에 한 개의 밤편지 게시물만을 적으며 하루의 소중한 기억을 온전히 담을 수 있도록 한 것이다. 두 메뉴 모두 사진을 요구하는데, 갤러리에서 선택하거나 카메라를 통해 프로필 사진을 변경할 수 있으며 이는 ImagePicker를 통해 구현하였다.
4. 설정(Tab 4) : '설정' 탭에는 크게 세가지 메뉴가 있는데, '테마 변경', '비밀번호 변경', '로그아웃' 메뉴가 있다. 우선 '테마 변경'에서는 앱의 테마를 변경할 수 있으며, 낮과 밤 중에서 택할 수 있다. '비밀번호 변경'에서는 유저 A의 이메일, 바꾸자하는 비밀번호와 비밀번호 확인 이라는 3가지의 input을 넣어야 한다. 이는 탭1의 회원가입 창과 같은 원리로 행해진다. 마지막으로 '로그아웃'에서는 로그아웃을 눌렀을 때 유저A가 다시 초기 화면인 로그인 화면(0)으로 돌아갈 수 있게 된다.

### 제작자
- 최영석
- 최진